بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
اليوم سوف نتكلم عن طريقه معرفه مواصفات
المعالج الخاص بجهاز الكمبيوتر الخاص بك
وسنبدا بالطريقه الاصعب من خلال موجه الاوامر نذهب الى البحث
ثم نكتب cmd و نختار تشغيل كمسؤول
حتى يتم تشغيل هذا البرنامج  او موجه الاوامر بوضعية المسؤول
بعد تشغيل موجه الاوامر نقوم بلصق هذا الامر طبعا سيكون هذا الامر
موجود في وصف هذا الفيديو
ثم اضغط على enter
هنا لاحظوا
تم عرض المواصفات الخاصه بهذا المعالج يوجد لدينا هنا عدد من
الانويه وهو 4
وايضا لدينا نمبر اوف لوجيكال بروس لدينا ثمانيه طبعا انت على حسب المعالج
حسب البروسيسر الخاص بك
والان ناتي الى الطريقه الاسهل وهي من خلال الدخول الى اداره المهام
من خلال الضغط على Ctrl + shift +Esc
سيتم تشغيل ادارة المهام
او من خلال الضغط كليك يمين على هذا الشريط السفلي
واختيار ادارة مهام
طبعا بما اننا قمنا بفتح التاسك مانجر او اداره المهام نذهب الى performance
و نختار CPU ومنها هنا لاحظوا وهذا هو اسم المعالج الخاص بجهاز الكمبيوتر خاصتي
وبالاسفل هنا توجد ايضا مجموعه من المعلومات بامكانك معرفة عدد الانوية
وهي اربعه
وايضا عدد logical processor
وايضا هناك يوجد
التردد الخاص بهذه المعالجه او هذه البروسيس
وبالنسبه لطريقه الثالثه نذهب الى متصفح الانترنت و نقوم بالدخول الى
جوجل ونكتب
cpu z
نقوم بتحميل هذا البرنامج
ثم نحدد النسخة التي نريد او التي تتوافق مع الجهاز الخاص بنا مثلا  سنختار
اللغه الانجليزيه طبعا النسخه هنا متوافقه مع
32 و 64 نقوم بالنقر عليها
ثم يتم تشغيل هذه النافذه
قم بالضغط على التحميل الان
الان سيبدا بعمليه
التثبيت او تثبيت هذا البرنامج قم بتثبيته على سطح المكتب
بعد الانتهاء من عمليه التثبيت
قم بتشغيله
الان بعد ان يتم تشغيله يقوم طبعا سنقوم بتثبيته على جهاز الكمبيوتر
بالشكل الاعتيادي
و نقوم بانشاء اختصار على سطح المكتب و نقوم بتشغيل
هذا هو البرنامج نقرة مزدوجه عليه ثم سيقوم بجمع معلومات حول جهاز الكمبيوتر طبعا هذا
البرنامج يقوم بجمع معلومات كامله عن جهاز الكمبيوتر الخاص بك وليس فقط
علىcpu طبعا هذا هو اسم cpu الخاص بي وهذه مجموعه من المعلومات
الخاصه بالمعالج
خاصتي
وايضا لدينا برنامج اخر
هذا البرنامج
من شركه
مايكروسوفت نقوم بالدخول الى الموقع
جوجل
ونقوم بكتابه coreinfo
الان نقوم بالدخول الى اول رابط او الى اول موقع هنا لاحظوا تم الدخول الى موقع مايكروسوفت
وهذا هو البرنامج اضغط على داونلود حتى يتم تحميل هذا البرنامج
بعد اكتمال طبعا
تحميل البرنامج
نقوم بفك الضغط
هذا هو البرنامج عفوا هذا هو البرنامج
مثلا سنقوم بانشاء مجلد هنا ونسميه مثلا احمد
ونقوم بنسخ هذه الملفات الموجوده في داخله الى هذا
الملف
ونقوم باغلاق هذا
ونقوم بنسخه
نسخ
ثم نذهب الى
C:
ونقوم بلصقه
هنا في C
الان نذهب الى موجه الاوامر
cmd
ونقوم بتشغيله
ليعمل بوضعيه المسؤول
ونوافق على الرساله ونقوم بالدخول الى هذا المجلد من خلال cmd  طبعا
نحن متواجدون على السي
بداخل مجلد ويندوز
هذا هو مجلد ويندوز
و بداخل ويندوز ايضا
system32 نقوم بالخروج
cd..
وايضا cd ..
الان نحن متواجدين على c
نقوم بالدخول الى
احمد
cd ahmad
تم الدخول الى احمد
و بداخل هذا المجلد يوجد لدينا ملفين نقوم بتشغيل الملف الاول
وهو coreinfo.exe
ونضغط على enter
هنا لاحظوا تم  معرض
مجموعه من المعلومات وهذه المعلومات متعلقه بالمعالج الخاص بجهاز الكمبيوتر
الان ناتي الى الطريقه
الاخرى
نذهب ايضا الى cmd
ونقوم بتشغيله بوضعيه المسؤول
ونقوم بكتابه
wmic
ثم enter
هنا لاحظوا تم الدخول الى
wmic:root\cli>
الان نقوم بكتابه
cpu get
بهذا الشكل هنا سيتم عرض معلومات عن  المعالج
طبعا هنا تم تشغيل او تم
عرض بعض المعلومات
لديك سيعرض معلومات بشكل اكبر من ذلك ولدينا ايضا طريقه اخرى نذهب
الي run
اضغط على اشاره
العلم او اشاره مايكروسوفت في الكيبورد اضافه الى حرف R
لتشغيل RUN ثم هنا نكتب
MSINFO32
ثم ENTER
لاحظوا هنا يوجد مجموعه من المعلومات
ومن ضمنها هنا معلومات
المعالج او البروسيسر
بامكانك مثلا
الاستفاده من المعلومات الاخرى
الان في حال لو لم تتمكن من الدخول الى نظام التشغيل وتريد الحصول
على معلومات حول هذا المعالج بامكانك قراءه الاسم المكتوب على هذا المعالج
مثل هذا المعالج اسمه INTER R CORE TM I7
نقوم بنسخ هذا الاسم
CTRL + C
ثم نذهب الى متصفح الانترنت و نذهب الى جوجل
و نقوم بالبحث عن هذا المعالج او نقوم بكتابه اسمه
نقوم بازاله هذه مثلا وهذه ايضا لا نريدها
وهذه ثم ننقر ENTER
هنا يظهر لي نتيجه البحث وهي مواصفات
هذه المعالجه
على حسب الموقع الرسمي الخاص
بشركة Intel
لاحظوا  هنا هذه جميع البيانات او جميع مواصفات
المعالج
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا وان يكون قد نال اعجابكم
شكرا والى اللقاء